Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
The Manipulated
O Manipulado
Now we have in an Arleli piece with the starting bid at 2.3 billion won.
Temos agora uma obra da Arleli com um lance inicial de 2,3 mil milhões de won.
Do I hear 2.4?
Estou a ouvir 2.4?
We have 2.4 billion.
Temos 2,4 mil milhões.
2.5?
2,5?
2.5 has been phoned in. Now, 2.6?
A versão 2.5 foi feita sem qualquer empenho. E agora, a 2.6?
From the floor, 2.6, by bidder number 40.
Do chão, 2,6, pelo concorrente número 40.
Now do I hear 2.7 billion won?
Agora, ouço falar em 2,7 mil milhões de won?
[crunches]
[estalos]
[beeping, whirring]
[bip, zumbido]
Yes, we have an online bid coming in at 2.7 billion won
Sim, temos uma oferta online de 2,7 mil milhões de won.
by bidder number 56.
pelo concorrente número 56.
Now, do we have 2.8?
Então, temos a versão 2.8?
Yes. Thank you, bidder number 39.
Sim. Obrigado, licitante número 39.
Now, Arleli pieces always fetch high prices
Atualmente, as peças da Arleli atingem sempre preços elevados.
as they're highly sought after.
pois são muito procurados.
With every auction, their genius as a sculptor
A cada leilão, o seu génio como escultores revela-se.
is reflected by these record prices.
Isso reflete-se nesses preços recordes.
This is a once in a lifetime opportunity to own a part of history
Esta é uma oportunidade única na vida de possuir um pedaço de história.
with this piece from Arleli's "Wailing" series.
com esta obra da série "Lamentos" de Arleli.
With that in mind, do I hear 2.9 billion won?
Com isto em mente, ouço falar em 2,9 mil milhões de won?
[crunching]
[estalo]
We've received 2.9 from online.
Obtivemos uma avaliação de 2,9 online.
That bidder now holds the highest bid at 2.9 billion won.
Esse licitante detém agora a oferta mais elevada, de 2,9 mil milhões de won.
Now, can we ask for three billion? Anyone?
Agora, podemos pedir três mil milhões? Alguém se interessa?
We have three billion won from bidder number 39 on the floor.
Temos três mil milhões conquistados com o concorrente número 39 presente no plenário.
Since things are heating up,
Como as coisas estão a aquecer,
I think it's time to raise the bid increment
Acho que está na altura de aumentar o incremento do lance.
up to 500 million won.
até 500 milhões de won.
3.5 billion.
3,5 mil milhões.
Do I hear 3.5?
Estou a ouvir 3,5?
3.5 billion won.
3,5 mil milhões de won.
[beeping, whirring]
[bip, zumbido]
Yes, from the online bidder.
Sim, do licitante online.
The online bid stands at the highest at 3.5 billion.
O lance online mais alto é de 3,5 mil milhões.
Do I have four?
Eu tenho quatro?
[sighs]
[suspiros]
Although it's a little unorthodox,
Embora seja um pouco pouco ortodoxo,
considering the high value of a sculpture like this,
Considerando o elevado valor de uma escultura como esta,
our bidders might need extra time to decide.
Os nossos licitantes podem precisar de mais tempo para decidir.
So we'll take a five-minute break and be back momentarily.
Vamos fazer uma pausa de cinco minutos e já voltamos.
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
[cell phone vibrating]
[telemóvel vibrando]
CHAIRMAN SHIN MYUNGHO
Presidente Shin Myungho
Is there anything else I can get you instead of the art sculpture?
Há mais alguma coisa que lhe possa oferecer em vez da escultura de arte?
Something that has a set price so I don't have to bid for it?
Algo que tenha um preço fixo para que não tenha de licitar?
[Yohan] Let me ask you this, Mr. Chairman.
[Yohan] Permita-me perguntar-lhe isto, Sr. Presidente.
How much are you willing to pay for your son's innocence?
Quanto estaria disposto a pagar pela inocência do seu filho?
[sighs] See?
[suspiros] Vês?
It's impossible to set a price, right?
É impossível definir um preço, certo?
[distorted] I don't want anything else.
[distorcido] Não quero mais nada.
If you want your request to be fulfilled,
Se pretende que o seu pedido seja atendido,
all you have to do is bring me Arleli's piece.
Tudo o que tens de fazer é trazer-me a peça de Arleli.
If you refuse...
Se se recusar...
consider your request denied.
O seu pedido foi negado.
[cell phone beeps]
[bipes do telemóvel]
[sighs]
[suspiros]
[auctioneer] Without further ado, we will resume the auction.
[Leiloeiro] Sem mais demoras, retomaremos o leilão.
We left off at 3.5 billion won.
Paramos nos 3,5 mil milhões de won.
Do I hear four billion?
Estou a ouvir quatro mil milhões?
And we have bidder number 39 with four billion won.
E temos o licitante número 39 com quatro mil milhões de won.
Our online bidder, do I have 4.5 billion?
O nosso licitante online, tenho 4,5 mil milhões?
-There it is. 4.5 billion... -[crowd murmuring]
-Aí está. 4,5 mil milhões... -[murmúrios da multidão]
...from online bidder number 56.
...do concorrente online número 56.
To our guest on the floor, do I hear five billion?
Ao nosso convidado aqui presente, estou a ouvir cinco mil milhões?
You need five billion to stay in the race.
Precisa de cinco mil milhões para continuar na disputa.
And we have five billion.
E nós temos cinco mil milhões.
Once again, the floor now has the highest bid.
Mais uma vez, o piso tem agora o lance mais alto.
To our online bidder, do I hear 5.5 billion?
Ao nosso licitante online, estou a ouvir falar em 5,5 mil milhões?
And we have it. That is 5.5 billion won from our online bidder.
E conseguimos. São 5,5 mil milhões de wons do nosso leilão online.
The highest bid is yours.
A oferta mais elevada é sua.
[chuckles softly]
[ri-se baixinho]
To our guest. Six billion?
Ao nosso convidado. Seis mil milhões?
Six billion. Bidder number 39, I'll ask one last time.
Seis mil milhões. Licitante número 39, vou perguntar pela última vez.
Do I hear six?
Ouço o número seis?
This piece can be yours for six billion.
Esta peça pode ser sua por seis mil milhões.
-Do we have it? -[breathing heavily]
-Temos? -[respirando pesadamente]
Going once.
Indo uma vez.
[breath trembling]
[respiração trémula]
Thank you, sir. Now, 6.5?
Obrigado, senhor. Agora, 6,5?
Our online bidder? Do I have 6.5?
O nosso licitante online? Tenho 6,5?
No?
Não?
If we don't hear from you, we'll call it three times and close.
Se não recebermos notícias suas, ligaremos três vezes e terminaremos a chamada.
Final chance.
Última oportunidade.
-Going once. -[panting]
-Uma vez só. -[ofegante]
Going twice.
Indo duas vezes.
You hit your limit, haven't you? That's no fun.
Chegou ao seu limite, não é? Isto não tem graça.
[auctioneer] Sold to bidder number 39 on the floor for six billion won.
[Leiloeiro] Vendido ao licitante número 39 do leilão por seis mil milhões de won.
Congratulations, sir.
Parabéns, senhor.
-[applause] -[♪ operatic music playing]
-[aplausos] -[♪ música de ópera a tocar]
[sighs]
[suspiros]
[engine revving]
[motor a acelerar]
[door closes]
[a porta fecha]
[door opens]
[a porta abre-se]
[light footsteps]
[passos ligeiros]
Yes, Mr. Chairman. I received it.
Sim, senhor presidente. Eu recebi.
Ah, right. I forgot to mention this earlier.
Ah, pois. Esqueci-me de mencionar isso antes.
The scapegoat who went to prison for your son?
O bode expiatório que foi preso por causa do seu filho?
He's dead now.
Ele já morreu.
He shoved pages from a Bible in his mouth and managed to suffocate himself.
Meteu páginas de uma Bíblia na boca e conseguiu sufocar.
Didn't I tell you?
Eu não te disse?
I promised to make this incident disappear.
Prometi fazer com que este incidente desaparecesse.
So now your son was never involved, but I'm sure it's still bothering him.
Portanto, o seu filho nunca esteve envolvido, mas tenho a certeza de que isso ainda o incomoda.
Why don't you two take a vacation?
Porque é que vocês os dois não tiram férias?
Building the data center is a key national initiative.
A construção do centro de dados é uma iniciativa nacional fundamental.
It would be good PR for us.
Seria uma boa propaganda para nós.
We must do everything in our power to win this bid.
Devemos fazer tudo o que estiver ao nosso alcance para ganhar este concurso.
[man] Will this land acquisition costs exceed our budget?
[homem] Os custos de aquisição deste terreno vão ultrapassar o nosso orçamento?
By about 30 percent.
Em cerca de 30%.
[man exhales] It's too high of a risk to go through with it.
[Homem expira] É um risco demasiado grande para avançar com isto.
It's a national project, so we need to consider more than cost alone.
É um projeto nacional, pelo que precisamos de considerar mais do que apenas o custo.
It won't matter what it is if it bankrupts the company,
Não importa o que seja, se isso levar a empresa à falência.
We can't afford to pursue this.
Não temos condições para avançar com isso.
[man] Come on, what information are you looking at?
[homem] Vá lá, que informação está a olhar?
-Are we looking at the same data? -[indistinct arguing]
-Estamos a analisar os mesmos dados? -[discussão ininteligível]
-[man] Are you shitting me? -[cell phone vibrating]
-[homem] Estás a brincar comigo? -[telemóvel a vibrar]
[argument dies down]
[A discussão acalma]
Yes?
Sim?
We've been compromised.
Fomos comprometidos.
I think we need cleanup.
Acho que precisamos de fazer uma limpeza.
Okay.
Ok.
Send in the cleanup crew.
Enviem a equipa de limpeza.
Just buy it. Pay whatever we have to.
Simplesmente compre. Pague o que for necessário.
-[line ringing] -[man] Mmm-hmm.
-[linha a tocar] -[homem] Hum-hum.
[cell phone vibrating]
[telemóvel vibrando]
Yes, understood, sir.
Sim, compreendido, senhor.
The Manipulated
O Manipulado
Ready for another round?
Preparado para mais uma rodada?
I think I'll pass.
Acho que vou passar.
[all scoff]
[todos troçam]
You guys hear the same thing I did?
Vocês ouviram a mesma coisa que eu?
He's got balls today.
Ele está com coragem hoje.
Wow.
Uau.
Did I hear you say
Ouvi-o dizer
that "you'll pass"? Like you have a choice?
Que "vais passar"? Como se tivesse escolha?
-"Think I'll pass." -[all laughing]
— Acho que vou passar. — [riem-se todos]
[Jaedeok] Look at his face.
[Jaedeok] Olha para a cara dele.
This guy here has an important match tomorrow.
Este rapaz aqui tem uma partida importante amanhã.
I'm not asking for much.
Não estou a pedir muito.
Just help him warm up.
Basta ajudá-lo a se aquecer.
Take the beating like a good boy.
Aceite a palmada como um bom menino.
[groaning]
[gemendo]
You little shit. [groans]
Seu merdinha. [geme]
-[inmate 1 groaning] -[Jaedeok] Come on!
-[Detento 1 a gemer] -[Jaedeok] Vamos lá!
[inmate 2 screams]
[Gritos do detido 2]
[inmates exclaim]
[os reclusos exclamam]
[grunting]
[resmungando]
-[inmate 1] Come here, bitch! -[grunts]
-[presidiário 1] Anda cá, puta! -[resmunga]
-Ah! -[inmate 2] You're fucking dead.
-Ah! -[preso 2] Está morto.
[groaning]
[gemendo]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
From now on,
De agora em diante,
don't fuck with me.
Não me enche o saco.
[inmates murmuring]
[murmúrios dos presos]
ELECTRONICS REPAIR SHOP
OFICINA DE REPARAÇÕES ELETRÓNICAS
Ah! Ah, shit.
Ah! Ah, merda.
My head's killing me.
A minha cabeça está a matar-me.
That's what you get for last night.
É o que se ganha pela noite passada.
Why do you always fight when you drink?
Porque é que brigam sempre quando bebem?
But I wasn't the one who started it.
Mas não fui eu que comecei tudo isto.
We'll get you checked out after I'm done.
Será examinado(a) assim que eu terminar.
I don't have the money for that.
Não tenho dinheiro para isso.
[distant commotion]
[comoção distante]
[shutter opens]
[abre a persiana]
[sighs]
[suspiros]
[register rings]
[toques do registo]
Fucking empty again.
Vazio outra vez.
[Eunbi exhales]
[Eunbi expira]
Isn't that shit outdated?
Isso não está ultrapassado?
[Noh Yongsik stammers]
[Noh Yongsik gagueja]
Well...
Bem...
Ah.
Ah.
[scoffs]
[zomba]
Aren't you precious? Taking pictures together.
Que fofura! A tirar fotos juntos.
It's like you're family.
É como se fosse da família.
Sorry, I...
Desculpe, eu...
I placed an order for gimbap but I haven't paid for it yet.
Fiz uma encomenda de gimbap , mas ainda não o paguei.
Shit.
Merda.
If you find God in prison,
Se encontrar Deus na prisão,
are all of your sins forgiven?
Todos os seus pecados foram perdoados?
[shutter closes]
[fecha o obturador]
[Seona] Jeez. What took you so long?
[Seona] Uau! O que te atrasou tanto?
[softly] Okay.
[em voz baixa] Ok.
Hey.
Olá.
My head's feeling better. Let's get some food instead, yeah?
A minha cabeça está melhor. Vamos comer qualquer coisa, está bem?
Tteokbokki? Or jjajangmyeon?
Tteokbokki? Ou jjajangmyeon?
Tofu?
Tofu?
What?
O quê?
[sighs] Nothing.
[Suspiro] Nada.
[bike revving]
[acelerando a moto]
[thuds, creaks]
[batidas, rangidos]
[chuckles softly]
[ri-se baixinho]
-[gasps] -[priest coughs]
-[ofega] -[o padre tosse]
[Noh Yongsik] Oh, jeez. [laughs]
[Noh Yongsik] Uau! [risos]
You scared me, Father. Come on in.
Assustou-me, padre. Entre.
Why do you have guilt written all over your face?
Porque é que tem essa expressão de culpa estampada no rosto?
Oh, it's nothing.
Ah, não é nada.
Do you have a moment to talk right now?
Tens um minutinho para conversarmos agora?
Sure.
Claro.
I'm here about Taejoong.
Estou aqui por causa do Taejoong.
Has there been some kind of accident or...
Ocorreu algum tipo de acidente ou...?
This is mine.
Este é meu.
Don't tell me something happened to him.
Não me diga que lhe aconteceu alguma coisa.
[inmate] Hey, what the hell are you looking at?
[Preso] Ei, que raio estás a olhar?
Eat your food.
Coma a sua comida.
-[scrubbing] -[inmate 2 whimpering]
-[esfregando] -[detento 2 a choramingar]
[grunts, whimpers]
[Grunhidos, gemidos]
I swear I'll pay you back.
Juro que te vou pagar de volta.
[sobs] It's just that I need a little more time. Please have mercy on me.
[Soluços] É que preciso de um pouco mais de tempo. Por favor, tende piedade de mim.
[echoing] From now on,
[ecoando] De agora em diante,
don't fuck with me.
Não me enche o saco.
Ah, fucking shit.
Ah, que merda.
[inmate] Where you going, sir?
[Detido] Para onde vai o senhor?
[Deoksu] To take a piss.
[Deoksu] Fazer xixi.
The vibe is so tense in here.
O clima aqui está muito tenso.
Everybody's barely touching their food today.
Hoje, quase ninguém está a tocar na comida.
You're clueless, aren't you?
Não faz a mínima ideia, não é?
-Didn't you hear what happened? -No. What?
— Não ouviu o que aconteceu? — Não. O quê?
The boss got spanked by 2802.
O chefe levou uma tareia do 2802.
Really?
Mesmo?
-He got beat up? -Yeah.
-Ele apanhou? -Sim.
All he could do was take it like a little bitch.
Tudo o que podia fazer era aceitar como uma menina mimada.
That's why he's been hiding behind his thugs.
É por isso que se tem escondido atrás dos seus capangas.
I guess we should take advantage of that and eat our food in peace for once.
Acho que devemos aproveitar isso e comer em paz pela primeira vez.
It's nice.
É bom.
With them gone.
Com a partida deles.
The food tastes better.
A comida é mais saborosa.
-It really does. -[both laugh]
— Acontece mesmo. — [ambos se riem]
[grunts]
[resmungos]
-[blows landing] -[inmates groaning]
-[golpes atingem o solo] -[reclusos gemem]
[groaning]
[gemendo]
[inmates clamoring]
[detentos clamando]
[grunting]
[resmungando]
Hello, sir.
Olá, Sr.
[Gangjae] What's going on?
[Gangjae] O que está a acontecer?
-Deoksu is inside. -[Deoksu grunting]
-O Deoksu está lá dentro. -[Deoksu a grunhir]
[Gangjae] It's so fucking noisy.
[Gangjae] É muito barulhento.
[blows landing]
[golpes de aterragem]
Hey, Etch-a-Sketch. [screams]
Ei, Etch-a-Sketch! [gritos]
[inmate] Look who it is.
[recluso] Olha quem está aqui.
What are you staring at? [grunts]
O que está a olhar? [resmunga]
[all grunting]
[todos a grunhir]
-[inmates groaning] -The fuck's he looking at?
-[Detentos a gemer] -Que raio está ele a olhar?
[Deoksu] Calm down, kids.
[Deoksu] Calma, crianças.
Gangjae The Dickhead.
Gangjae, o idiota.
Did you have a nice vacation?
Teve boas férias?
Long time no see.
Há quanto tempo.
Why did you come back here? Just to suck dick?
Por que razão voltou aqui? Só para chupar um pau?
Looks like you're still getting your ass kicked.
Parece que ainda está a levar uma tareia.
You've gotten weak, old man.
Estás a ficar fraco, velho.
[both laughing]
[ambos a rir]
[Namjoon] What's going on?
[Namjoon] O que está a acontecer?
Come on, break it up. Step away.
Vá lá, parem com isso. Afastem-se.
What's this?
O que é isto?
You two again. [sighs]
Vocês os dois outra vez. [suspiros]
These animals.
Estes animais.
You want to dig his grave?
Quer cavar a cova dele?
You can dig yours while you're at it.
Pode aproveitar e cavar o seu também.
What? Am I gonna get a time out?
O quê? Vou ficar de castigo?
Follow me.
Siga-me.
Quickly. The warden's waiting.
Rápido. O guarda está à espera.
Come in here.
Entre aqui.
Fucking trash.
Lixo do caraças.
This is supposed to be a fight club.
Isto deveria ser um clube de luta.
Why isn't there any fighting?
Porque é que não há nenhuma luta?
I didn't set this up so you could make some pocket change.
Eu não criei isto para que ganhasse algum dinheiro fácil.
Listen, you need to have patience, sir.
Ouça, o senhor precisa de ter paciência.
Scouting good talent takes time, you know.
Descobrir bons talentos leva tempo, sabe?
Yeah. And I heard you got your ass kicked in the process.
Sim. E ouvi dizer que levou uma tareia no processo.
[scoffs] So the rumor has already gotten to you.
[zomba] Então o boato já lhe chegou.
I'm the warden. I know everything.
Eu sou o diretor. Eu sei tudo.
There's another rumor making its way around.
Há outro boato a circular por aí.
And I hope you enjoy that one just as much.
E espero que goste tanto deste como do outro.
That's actually why I came to see you.
Foi exatamente por isso que te vim ver.
Restrain yourself.
Controle-se.
We had a kid kill himself, and now it's become a major headache.
Um dos nossos filhos suicidou-se, e agora isso tornou-se um grande problema.
[sighs] Shit.
[Suspiro] Merda.
It's nothing out of the ordinary.
Não é nada fora do normal.
The timing's bad.
O momento é péssimo.
One slip up is easy to sweep under the rug,
Um deslize é fácil de esconder debaixo do tapete.
but two becomes a management issue.
Mas dois torna-se um problema de gestão.
So what do you expect me to do?
Então, o que espera que eu faça?
Sit back, relax and enjoy the sun?
Sente-se, relaxe e aproveite o sol.
I've had enough of your complaining.
Já chega das suas queixas.
Stop pouting like a little kid.
Pare de fazer beicinho como uma criança.
That's a gift.
Isso é um dom.
It's a list of new inmates arriving soon.
É uma lista de novos reclusos que chegarão em breve.
Two of them are white collar.
Dois deles são de colarinho branco.
They committed financial crimes and their stashes were never found.
Cometeram crimes financeiros e os seus esconderijos nunca foram encontrados.
Their pockets must be loaded.
Os bolsos deles devem estar cheios.
I assigned them to your cell.
Atribuí-os à sua cela.
So suck them dry.
Assim, sugue-os até secar.
Sounds like something you'd be into.
Parece ser algo que gostaria.
-Hey. -You cut your hair.
-Olá. -Cortou o cabelo.
Yeah. [chuckles]
Sim. [risos]
Is it weird?
É estranho?
No, it looks nice.
Não, está bonito.
Have you been to the commissary?
Já foi ao refeitório?
They added so many new things since my time here.
Eles adicionaram tantas coisas novas desde a minha época aqui.
Oh, so instead of seeing me first, that's where you went?
Ah, então em vez de me ver primeiro, foi para lá que foi?
Oh, and while I was there,
Ah, e já que lá estava,
I bought the best supplements with the most vitamins for you.
Comprei os melhores suplementos com a maior quantidade de vitaminas para si.
-Make sure to take them every day. -How's your repair shop?
-Não se esqueça de os tomar todos os dias. -Como está a sua oficina mecânica?
-Is everything going well? -Mmm-hmm.
-Está tudo a correr bem? -Sim.
It's really taking off.
Está a fazer muito sucesso.
Do you want some spending money?
Quer algum dinheiro para gastar?
Father came by.
O meu pai apareceu.
He visited me at my store saying he was worried about you.
Visitou-me na minha loja dizendo que estava preocupado consigo.
I see. That's why you're here.
Entendo. É por isso que está aqui.
But judging by that smile, you seem fine.
Mas, a julgar por esse sorriso, parece bem.
Is there anything going on with you?
Aconteceu-lhe alguma coisa?
-What do you mean by that? -For example...
-O que quer dizer com isso? -Por exemplo...
you might be hearing a voice questioning
Pode estar a ouvir uma voz questionando.
what the point of life is when you're caged up like this.
Qual o sentido da vida quando se está preso desta forma?
And maybe it's not worth living.
E talvez não valha a pena viver assim.
Never crossed my mind.
Nunca me passou pela cabeça.
That's good to hear.
Que bom ouvir isso.
And there's no one giving you a hard time, right?
E ninguém te está a incomodar , certo?
Right.
Certo.
I spend too much time in my garden and I'm really getting sick of the view.
Passo muito tempo no meu jardim e já estou farto da vista.
But now I'm ready for something different.
Mas agora estou pronto para algo diferente.
What are you implying?
O que está a insinuar?
Taejoong.
Taejoong.
Don't be stupid.
Não seja estúpido.
Hey, listen, Mr. Noh.
Ei, ouça, Sr. Nó.
I swear I'm innocent.
Juro que sou inocente.
I'm getting out of this prison.
Vou sair desta prisão.
[Jaedeok] You're not going to let Park Taejoong get away with this, are you?
[Jaedeok] Não vais deixar o Park Taejoong sair impune desta, pois não?
All those assholes are talking shit behind our backs.
Todos estes idiotas estão a falar mal de nós pelas costas.
My hands are tied.
Estou de mãos atadas.
The warden told me to back off.
O guarda mandou-me afastar.
So I'm gonna.
Então vou.
[blows landing]
[golpes de aterragem]
[grunting]
[resmungando]
Jiyong.
Jiyong.
[grunts]
[resmungos]
[panting]
[ofegante]
I might have to hold back...
Talvez tenha de me conter...
but I can't bring myself to tell you to.
Mas não me consigo obrigar a dizer-te isso.
So go and have some fun for me.
Por isso vá e divirta-se por mim.
I won't let you down.
Não te vou desiludir.
MURDER SUSPECT APPREHENDED SENTENCED TO LIFE IN PRISON
SUSPEITO DE HOMICÍDIO PRESO É CONDENADO A PRISÃO PERPÉTUA
CRIME SCENE PHOTOS
FOTOS DA CENA DO CRIME
All right. Time to get to work, everyone.
Muito bem. Hora de trabalhar, pessoal.
CELL BLOCK A
BLOCO DE CELA A
SUPPLY STORAGE ROOM
SALA DE ARMAZENAMENTO DE SUPRIMENTOS
[Taejoong] I'll need civilian clothes.
[Taejoong] Vou precisar de roupa civil.
Security key cards for door access.
Cartões de segurança para acesso às portas.
[Chajoong] There's nothing new going on with Block 7.
[Chajoong] Não há nada de novo a acontecer no Bloco 7.
And zero to report with the workshop as well.
E também não há nada a relatar sobre o workshop.
Got it.
Entendi.
[Taejoong] The guards change shifts at 3:30.
[Taejoong] Os guardas trocam de turno às 3h30.
That's when I need to make my move.
É aí que preciso de agir.
Zone B has the door that leads to the outside.
A Zona B tem a porta que dá para o exterior.
I have to find a way to sneak in there without the guards noticing
Preciso de encontrar uma forma de entrar lá sem que os guardas se apercebam.
and utilize the ventilation ducts.
e utilize as condutas de ventilação.
END OF VISITING HOURS
FIM DO HORÁRIO DE VISITAS
Visitation hours end promptly at 4:00 p.m.
O horário de visitação termina pontualmente às 16h00.
And that's when the food supply truck comes too.
E é aí que chega também o camião de mantimentos alimentares.
So four's when my window closes. [gasps]
Depois, às quatro, a minha janela fecha. [suspiros]
[lock clicks]
[cliques de cadeado]
Let's save the introductions for tomorrow.
Vamos deixar as apresentações para amanhã.
[grunting]
[resmungando]
I was gonna make it quick for you.
Eu ia fazer isso rapidamente para ti.
Who sent you?
Quem te enviou?
Does it matter?
Isso importa?
Come on, I want to hear you scream. "Someone help!"
Vamos lá, quero ouvir-te gritar. "Socorro!"
"Someone save me!"
"Alguém me salve!"
Let's get on with it.
Vamos em frente.
Okay.
Ok.
[both grunting]
[ambos a grunhir]
[guard] Roll call!
[guarda] Chamada!
[indistinct chatter]
[conversa indistinta]
[sighs]
[suspiros]
[Taejoong] There's one final obstacle that I need to overcome.
[Taejoong] Há um último obstáculo que preciso de ultrapassar.
Keep eating.
Continue a comer.
Okay.
Ok.
All this shit you're doing...
Toda esta merda que estás a fazer...
having fun?
Está se divertindo?
Does it look like I am?
Parece que sim?
Let's give it a rest.
Vamos dar um tempo a isto.
If you stop now,
Se parar agora,
I'll forgive everything you've done to me so far.
Perdoarei tudo o que me fez até agora.
Forgive me?
Perdoe-me?
Who the fuck do you think you are?
Quem pensa que é?
I should ask for forgiveness?
Devo pedir perdão?
[inhales] Let's see.
[Inspira] Vamos lá ver.
You know, that's not gonna happen just because you want it to.
Sabe, isso não vai acontecer só porque quer.
Tell you what?
Quer saber o quê?
If you want me to ask for forgiveness,
Se quer que eu peça perdão,
why don't you chop your dick off and then go fuck yourself?
Porque é que não corta o seu pénis fora e depois vai se foder?
Then I'll consider it.
Então vou considerar isso.
Wasn't your little sister sexually abused?
A sua irmãzinha não sofreu abusos sexuais?
It was you, wasn't it?
Foi você, não foi?
You don't have to lie.
Não precisa de mentir.
You enjoyed it, didn't you?
Gostou, não é?
[grunts]
[resmungos]
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
Ah!
Ah!
-[grunting] -[groans]
-[resmungos] -[gemidos]
[guard] Hey! Back up!
[guarda] Ei! Recuem!
Stop right now!
Pare agora mesmo!
Come on!
Anda lá!
[guards grunting]
[guardas a grunhir]
Taser! Taser! Taser!
Taser! Taser! Taser!
[Cheolhwan] What the hell's going on?
[Cheolhwan] Que raio está a acontecer?
Move!
Mover!
Lay him down on the ground.
Deite-o no chão.
What happened?
O que aconteceu?
[Deoksu groaning]
[Deoksu a gemer]
You okay?
Está bem?
[groans softly]
[geme baixinho]
Yeah, I'm fine.
Sim, estou bem.
Let's get you to the infirmary.
Vamos levá-lo à enfermaria.
No, it's okay.
Não, está tudo bem.
I'm all good. But this guy...
Estou bem. Mas este gajo...
I think he might need a visit there.
Acho que ele talvez precise de uma visita lá.
And that takes care of him.
E isso resolve o problema dele.
He seems like fun. [chuckles]
Ele parece ser divertido. [risos]
So the inmate who assaulted you was punished.
Então o detido que te agrediu foi castigado.
Solitary confinement.
Confinamento solitário.
Although...
Embora...
if you think that's too lenient,
Se acha isso muito brando,
you can bring it up to the Ministry of Justice.
Pode levar o assunto ao Ministério da Justiça.
It's not that serious.
Não é nada assim tão grave.
I can't seem to figure you out. Hmm.
Não te consigo decifrar. Hum.
What will it take for you to raise a complaint?
O que é necessário para que possa apresentar uma reclamação?
Maybe you never will.
Talvez nunca o consiga.
Here.
Aqui.
I don't know if this is what you requested.
Não sei se foi isso que pediu.
I asked for a green sponge and they gave me that.
Pedi uma esponja verde e deram-me esta.
No, this is perfect.
Não, isto é perfeito.
I want to decorate the chapel with some flowers.
Quero decorar a capela com algumas flores.
Oh, sounds nice.
Ah, parece ótimo.
What's the point of flowers, if you can't share them.
Qual é a graça das flores, se não as pode partilhar?
I can get you anything else you need.
Posso arranjar qualquer outra coisa que precise.
-Just let me know. -Thank you, sir.
— Basta avisar-me. — Obrigado, senhor.
Oh, right.
Ah, sim.
I saw that you applied for cleaning duty in Zone B.
Vi que se candidatou para o serviço de limpeza na Zona B.
We can't transfer you unless there's an opening.
Não podemos transferi-lo(a) a não ser que exista uma vaga disponível.
But the way I see it,
Mas, da forma como eu vejo,
Zone A is easier to clean anyways.
A Zona A é mais fácil de limpar de qualquer forma.
It's best to stay there.
É melhor ficar por lá.
What's this?
O que é isto?
I'm running errands for Officer Yang.
Estou a fazer alguns recados para o polícia Yang.
Really?
Mesmo?
-Go on. -Yes, sir.
— Continue. — Sim, senhor.
Lights out soon.
As luzes apagar-se-ão em breve.
Hey, should I be ready for round two?
Ei, devo preparar-me para a segunda ronda?
Nah, don't worry.
Não, não se preocupe.
After you slapped the shit out of me, he just said to monitor you. So, yeah.
Depois de me teres dado um estalo na cara, ele simplesmente disse para eu ficar de olho em ti. Então, é isso.
Why did he send you?
Por que razão ele te enviou?
Is there a reason?
Existe algum motivo?
I'm good at ambushing people,
Sou bom a emboscar pessoas,
but with you, well, we both know how that turned out.
Mas consigo, bem, ambos sabemos como isso terminou.
[inmate] I wish I didn't have to work.
[Detido] Gostava de não ter de trabalhar.
-Seriously. -Let's get this over with.
— A sério? — Vamos acabar logo com isto.
-We should get going. -[quiet laughter]
— Devíamos ir. — [risos discretos]
Go ahead. I need one more.
Pode ir em frente. Preciso de mais uma.
[sighs wearily]
[suspira cansado]
Making a living is hard in here, too.
Ganhar a vida aqui também é difícil.
[screams]
[gritos]
[panting]
[ofegante]
Where's inmate 7423?
Onde está o detido 7423?
Any volunteers for Zone B?
Há algum voluntário para a Zona B?
Sure. I don't mind, sir.
Claro. Não me importo, senhor.
CELL BLOCK B
BLOCO DE CELA B
[blows]
[golpes]
You got here earlier than expected.
Chegou mais cedo do que o esperado.
Welcome.
Boas-vindas.
First round of vaccines for 250 inmates.
Primeira ronda de vacinação para 250 reclusos.
Right.
Certo.
Come with me.
Venha comigo.
These are the inmates scheduled for today.
Estes são os reclusos agendados para hoje.
Medical records are separated.
Os registos médicos são mantidos separados.
We can proceed whenever you're ready.
Podemos prosseguir quando estiver pronto.
I'll let them know.
Eu avisá-los-ei.
[door opens and closes]
[a porta abre e fecha]
2802 - PARK TAEJOONG
2802 - PARK TAEJOONG
-[exhales] -All right, everyone, listen up.
-[expira] -Muito bem, pessoal, tomem atenção.
We've got vaccinations today.
Hoje temos vacinas disponíveis.
Head to the infirmary after lunch.
Dirija-se à enfermaria após o almoço.
Hurry up, you guys.
Depressa, malta.
Come on, move out.
Vá lá, saia daqui.
All right, go.
Muito bem, pode ir.
-[beeping] -What's that?
-[bip] -O que é isto?
What are you hiding?
O que está a esconder?
You know you can't take that. Hey!
Sabe que não pode aceitar isso. Ei!
Why are you still working?
Por que razão ainda está a trabalhar?
We can't eat yet because of you.
Ainda não podemos comer por sua causa.
Sorry to make you do this.
Sinto muito por te fazer passar por isso.
Are you sure you're okay skipping lunch?
Tem a certeza de que não se importa de saltar o almoço?
Yeah. I won't have time if I don't do it now.
Sim. Não terei tempo se não o fizer agora.
It started making weird noises recently, and I can't figure it out.
Começou a fazer uns barulhos estranhos recentemente, e não consigo perceber o que é.
I'll have it fixed by the time you finish lunch.
Vou corrigir isso até terminares o almoço.
I'll bring you a burger for your trouble.
Vou trazer-lhe um hambúrguer como compensação pelo incómodo.
After you eat, go get vaccinated.
Depois de comer, vá vacinar-se.
-Okay. Sounds good. -Hmm.
-Ok. Parece bom. -Hum.
Thanks, bud.
Valeu, pá.
[guard] Let's go.
[guarda] Vamos.
[electric saw whirring]
[som de serra elétrica]
Hey, you done?
Ei, já terminou?
Get some coffee.
Tome um café.
Not now. I gotta go make a delivery.
Agora não. Preciso de fazer uma entrega.
What the hell is that noise?
Que barulho é este?
Hey, what the fuck are you doing?
Ei, que porra estás a fazer?
I never said you could mess around in here.
Eu nunca disse que se podia fazer confusão aqui dentro.
Already finished lunch?
Já terminou o almoço?
Well, I took a look under the hood, and for the most part, everything is fine.
Bem, dei uma vista de olhos por baixo do capot e, na maior parte, está tudo bem.
But I think the issue is with this damper pulley,
Mas penso que o problema está nessa polia amortecedora.
which is why I made this. But...
Por isso fiz isto. Mas...
you might still have to replace it.
Pode ainda precisar de substituí-lo.
So will I be safe to drive for long distances?
Então, será seguro conduzir longas distâncias?
-[tool clattering] -I think so.
-[som de ferramentas a bater] -Acho que sim.
The noise is gone for now, but you should still get it
O ruído desapareceu por enquanto, mas ainda deve ouvi-lo.
-checked out later. -Thanks for the help.
-Fiz o check-out mais tarde. -Obrigado pela ajuda.
-Here's your burger. -Right.
-Aqui está o seu hambúrguer. -Certo.
Thank you.
Obrigado.
[car door opens, closes]
[a porta do carro abre e fecha]
-[knocks hood] -All right. I'm gonna head back.
-[bate no capô] -Está bem. Vou voltar.
[engine starts]
[motor liga]
[guard] Hey, hold on.
[guarda] Ei, espere aí.
[door closes]
[a porta fecha]
You can't leave yet.
Ainda não pode ir embora.
Arms up.
Braços para cima.
Okay, go on.
Certo, pode continuar.
Thanks again.
Obrigado novamente.
[breathing heavily]
[respirando pesadamente]
What's up, man? Do Gangjae.
E aí, pá? Do Gangjae.
You better answer when he talks to you, you fucking prick.
É melhor responderes quando ele falar contigo, seu idiota.
Why did you ruin the vibe when we were just having introductions?
Porque é que estragou o clima quando estávamos apenas a atuar?
Sorry about that.
Desculpe por isso.
I'm a little busy right now.
Estou um pouco ocupado agora.
You want to kill Deoksu as much as I do, right?
Queres matar o Deoksu tanto quanto eu, não é?
[exhales]
[exala]
You want to team up with me?
Quer formar uma equipa comigo?
No, thank you.
Não, obrigado.
It's embarrassing if you refuse so quickly.
É constrangedor recusar tão rapidamente.
If you're not with us, you're against us.
Quem não está connosco está contra nós.
So choose wisely.
Por isso, escolha com sabedoria.
See you around.
Vemo-nos por aí.
Enjoy your food.
Desfrute da sua refeição.
[chuckles lightly]
[ri-se baixinho]
-What you got there? -[grunts]
-O que é que tem aí? -[resmunga]
Hey, let him go.
Ei, deixa-o ir.
[exhales]
[exala]
What an asshole!
Que idiota!
I want him so fucking bad.
Quero-o muito, muito mesmo.
[Noh Yongsik] I don't think you truly understand what you're up against.
[Noh Yongsik] Acho que não compreende realmente o que está a enfrentar.
In order to get here, I had to drive over two mountains.
Para aqui chegar, tive de atravessar duas montanhas de carro.
And when I arrived, I had to pass through three entrances.
E quando cheguei, tive de passar por três entradas.
One of them even had armed guards stationed in a watchtower.
Uma delas tinha até guardas armados posicionados numa torre de vigia.
I'm trying to make it perfectly clear to you
Estou a tentar deixar isso bem claro para si.
about how impossible of a task this is.
sobre o quão impossível é esta tarefa.
It's not a matter of climbing over a wall or two.
Não se trata de escalar um muro ou dois.
[Taejoong] I'm not climbing over any walls.
[Taejoong] Não vou escalar nenhum muro.
I'm walking out the front door.
Vou sair pela porta da frente.
[Namjoon] Shut the door behind you.
[Namjoon] Fecha a porta atrás de ti.
[distant chatter]
[conversa distante]
Why the hell are you so late?
Por que raio está tão atrasado?
Skipped the vaccine, right?
Não tomou a vacina, certo?
Yeah.
Sim.
You're all set.
Está tudo pronto.
[nurse] You're Park Taejoong?
[Enfermeira] És o Park Taejoong?
-Number 2802? -[inmate] Yes.
-Número 2802? -[recluso] Sim.
Have a seat.
Sente-se.
Listen up.
Escutem bem.
There's a big match tomorrow...
Amanhã há um jogo importante...
and I need you in top shape,
E preciso que esteja em ótima forma,
so I sent somebody else to get the vaccine in your place.
Assim, enviei outra pessoa para tomar a vacina em seu lugar.
2802, Park Taejoong.
2802, Parque Taejoong.
Hurry up and get it over with.
Apresse-se e acabe logo com isso.
I have shit to do.
Tenho coisas para fazer.
I bet a lot of money on you,
Apostei muito dinheiro em ti.
so you better win.
Então é melhor ganhar.
See you tomorrow.
Até amanhã.
[sighs] Fuck me.
[Suspiros] Que se lixe.
Hey.
Olá.
Ready? It's go time.
Preparados? É tempo de começar.
Come on, hurry!
Vamos, depressa!
[inmate] Give me one more. Come on!
[Preso] Dê-me mais uma. Vamos lá!
-Hell, yeah! -Get out of the way.
-Com certeza! -Sai da frente.
[inmate] Officer.
[preso] Oficial.
If anything goes wrong, the blame's on you.
Se algo correr mal, a culpa será sua.
Sir, you shouldn't worry so much.
Senhor, o senhor não se devia preocupar tanto.
If it goes wrong, it's my fault.
Se algo correr mal, a culpa é minha.
And if it goes well, it's all thanks to you and you alone.
E se tudo correr bem, será graças a si e só a si.
[scoffs] I love ass kissers like you.
[zomba] Adoro puxa-sacos como tu.
I'm gonna take a smoke break till everyone's ready.
Vou fazer uma pausa para fumar até que todos estejam prontos.
-Okay, you got it, sir. -All right.
-Certo, compreendeu, senhor. -Tudo bem.
[exhales]
[exala]
The officers are gonna be so happy you're part of this.
Os polícias ficarão muito felizes por fazer parte disto.
Look how jealous those guys are.
Vejam só a inveja daqueles tipos.
He's with us, you fucking assholes.
Ele está connosco, seus filhos da puta.
I told you I wasn't interested.
Eu já disse que não estava interessado.
Well, I don't think that's really up to you.
Bem, acho que isso não depende realmente de si.
Don't you see?
Não vê?
Those fuckers won't stop when the match is called.
Estes filhos da puta não vão parar quando a partida terminar.
You gotta win at all costs.
Tem que vencer a qualquer custo.
If you don't want to end up in solitary.
Se não quer acabar em confinamento solitário.
Why's he going over there?
Porque é que ele está a ir para lá?
Leave him be.
Deixe-o em paz.
He's still on our team, right?
Ele ainda está na nossa equipa, certo?
[both grunting]
[ambos a grunhir]
Hey, hey.
Ei, ei.
-[grunts] -[inmate 1] Hey!
-[resmungos] -[preso 1] Ei!
[inmate 2] Do you even know what you doing?
[Preso 2] Sabe sequer o que está a fazer?
Are you fucking crazy?
Está completamente louco?
The warden will kill us.
O diretor da prisão vai matar-nos.
Get your ass back here, Taejoong.
Regressa aqui agora, Taejoong.
Satisfied?
Satisfeito?
I won, right?
Eu ganhei, não é?
You son of a bitch! You ruined it!
Seu filho da puta! Você estragou tudo!
I'm gonna fucking kill you!
Eu vou-te matar, seu filho da puta!
Taejoong! Come back!
Taejoong! Volte!
Sir, no wait.
Senhor, não espere.
[indistinct shouting]
[gritos indistintos]
Oh, there he is.
Ah, aí está ele.
They noticed someone missed their vaccine and realized it was you.
Perceberam que alguém não tomou a vacina e concluíram que era você.
All right.
Tudo bem.
Please state your inmate number and name.
Por favor, indique o seu número de identificação de recluso e o seu nome.
2802, Park Taejoong.
2802, Parque Taejoong.
Perfect. Can you roll up your sleeve for me?
Perfeito. Pode arregaçar a manga para mim?
Don't worry, it'll all be over before you know it.
Não se preocupe, tudo isto vai acabar antes que dê por isso.
[Taejoong] Thirty minutes left.
[Taejoong] Faltam trinta minutos.
The Manipulated
O Manipulado